Մինչևս նայել էինք ռեգրեսիայի ալգորիթմ,
գծային ռեգրեսիան, հետո կլասիֆիկացիայի
համար այդ ռեգրեսիային մի հատ սիգմոիդ
էինք դրել, անունը դրել էինք լոգիստիկ
ռեգրեսիա կլասիֆիկատոր։
Հիմա անցնելու ենք մի հատ լրիվ նոր
մոդելների ընտանիք,
որը որ բավականին տարբեր ա լինելու
նախորդներից
առումով, որ օրինակ նախորդներում ասում
էինք գործակից ունենանք սա բազմապատկենք
սրանով, գումարենք այն բազմապատկածներով
բան անեն, այս մեկը սկի գործակից չունի
ընդհանրապես
ու ինքը միանգամ միանգամից աշխատում է համ
կլասիֆիկացիայի, համ ռեգրեսիայի համար,
այնտեղ ուղղակի մի քիչ մոտեցում ենք
փոխում
է դա կոչվում ա ծառեր
ուղղակի գալու ենք ինչ-որ բաներ սենց
ճյուղավորելու ենք հաչեերով այ սենց
ինչ-որ բաներ ենք սարքելու հիմա սրա
գեղեցկությունը որն ա, որ ինքն իրանով էս
որոշման որոնման ծառ կոչված է decision 3
կոչված ալգորիթմը, որ այսօր անցնելու ենք
ինքը շատ թույլիկ է ու ինքը ընդհանրապես
խայտառակ ձևի overfit է անում, եթե իրեն
զգույշ չլինենք, ու ինքը այդպենս ոչ մի
տեղ չի օգտագործվում, բայց իրա հիմքով կան
երկու ալգորիթմներ, որոնցից հատկապես մեկը
այդպենս խայտառակ դոմինանտ ա, տաբուլյար
աշխարհը ուղղակի գրավել ա։ Նեռնային ցանց,
բան անում, ում ուզում եք կռվեցրեք, հետո
հետը բան չկա, հետո գլուխ չեն կարող դնեն։
Իրենք վեց ֆունդամենտում լինելու են
ծառեր։ Այսինքն հիմա մենք անցնելու ենք
decision թին, մի հատիկ ծառ ենք ունենում,
հետո անցնելու ենք ի՞նչ ա լինում Եթե
ծառեր ենք ինչ-որ ռանդոմ ձևով լիքը ծառ
իրար որ դնենք ի՞նչ ենք ստանում randոմ
forest ալգորիթմն ենք հաջորդը անցնելու է
դրանից հետո անցնելու ենք բուստինգի
գաղափարը որը ըստ էության լինելու ա սարքի
ծառ տեստ ա սխալվում սարքի նոր ծառ որ էդ
սխալները կուղղի սարքի ուրիշ ծառ որ էդ
սխալները կուղղի ու տենց բայց հիմա մենք
ոնց որ էն ֆունդամենտալ բլոկն ենք
սովորում իրանց էլի դրա համար ոնց որ լավ
կարևոր ա էսօր ջիգարով ամեն ինչ հասկանալ
որ հաջորդ հաջորդները իրենց հիմքով լինեն
իհարկե ոնց որ այդ random forest ու
բուստting-ն էլ կարո սկզբունքորեն
կիրառվեն ուրիշ բաների վրա այդտեղ ավելի
շատ մոդելների անսամբլի գաղափարի մասին
ենք խոսալու
ու նաև հետագայում ինչ-որ սթինգ ու
բլենդինգի գաղափարների մասին ենք խոսել որ
ինչ-որ տարբեր մոդելներ իրար միացվի
բայց մի խոսքով ամեն դեպքում այսօր ոնց որ
ֆունդամենտ ենք նստացնում
ու հա Ըը ու որպես օրինակ սկզբում
կվերցնենք ինչ-որ տենց ստանդարտ պստիկ
խաղալիք դատասետ որը որ իրենց
ներկայացնում ա չորս հատիկ շյուն եղանակը
ոնց ա արևոտ ա անձրևոտ ա թե չէ բան
ջերմությունը ոնց ա խոնավությունը ոնց ա
ու քամին ոնց ա ու բան ասում ենք թենիս
խաղա՞նք թե չէ մեր դատասետն ա լինելու
փորձենք սարքել մոդել որ սրա վրա
գուշակություն կանի
կնայենք նաև ասենք բան, նյուկ տվյալների
հետ ինչա կատարվում, բան, բայց մի խոսքով
է սա որպես տենց նախնական օրինակ մտքում
պահելու ենք ու հիմա ոնց որ մենք մեր
գլխում եթե մոդել ունենայինք, թե ոնց
օգտագործեինք, այսինքն ամեն մեկս եթե
ինչ-որ որոշում կայացնելու սկզբունք
ունենանք,
կասկածում եմ ինչ-որ մեկը ասի, որ ինքը
որոշում ա, ասենք գնա ֆրիզբի խաղալու
կիրակի օրը, թե չէ, ըստ նրա, թե անձրևոտ ա
անգամ չորս, գումարած եղանակ անգամ երեք և
այլն, և այլն։ Այո, ինչ-որ լոգիկա ունեք,
չէ՞ չէ՞, ասենք, եթե ահավոր ահավոր քամի
ա, ոնց որ արևելը լինի, մեկ ա՝ չէ։ Եթե
արևոտ ա ու եղանակը լավն ա ու բան, էդ
խոնավությունը տենց շատ բարձր չի, հա
կգնանք կամ ասենք այսպենց տոկոս
հավանականությամբ կգնանք ավելի շուտ էլի,
ասենք կարող է մեկ-մեկ էլ նույն դեպքում
չգնանք, բայց ինչ-որ դեպքերում հաստատ
գնաք, այսինքն ձեր որոշում կայացնելու
սկզբունքը լինելու է ինչ-որ տտտ կամ ասենք
տտտ ուրեմն ս էլի տտտ ուրեմն նս
Մենք հիմա հա հենց կոնկրետ այդ ալգորիթմն
ենք սովորելու, այսինքն օրինակի համար այս
եղանակով
նայենք ասենք sun էcast է թե ինչ է օրինակ
rain ու եթե ասենք նայենք այս ֆիլտրներով
yesն որ դնենք այստեղ ունենք արևոտ մեկ
երկու երեք չորս հինգ դեպք է այս հինգ
դեպքերից մեկ երկու սրանք չեր են այս մեկը
էլի չա այսինքն արև Վարև դեպքերին երկու
դեպքում արժի գնալ, երեք դեպքում չարժի
գնալ էլի, սա մեր թիրախն ա էլի, թե ճիշտ
ձևը, որ նա սենց ասաց: Հիմա օրինակ, եթե
նայենք օրը արևոտ ա, թե չէ, եթե արևոտ ա,
ուրեմն չարժի գնար: Կարող է սեն լավ շատ
արևն ա էլի: Անձրև ոտի դեպքում այս նույն
տվյալներով երեքը երկուսի է բաշխումը
լինում երեքը երկուսի, այսինքն հավանաբար
արժի,
բայց օրինակ եթե նայում ենք overcաս,
օվքասթը ես ոնց հասկանում եմ տենց ոնց որ
ստվերատոտ է ընկնում: գնում, բայց նենց չի
տենց սուպեր արևը այդպես խփում, սպանում
ա։ Օվերքասթները չորս հատ դեպք կա, չորսն
էլ իդեալական ես են։ Այսինքն եթե մեր մոտ
օվերք ա, ուրեմն հաստատ արժի գնալ անձրևի։
Կարանք ա սենց ինչ-որ ծառ ունենանք
որոշում կայացնելու համար։ Ու էս ոնց որ
ըստ միսիան մոդել կլինի արդեն մեր մոտ
էլի։
Իրականում մեր մոդելները բին են լինում,
այսինքն հա կամ չ-ով են ճյուղավորվում
էլի, այսպես երեք ճյուղ չի լինում։ Չնայած
տենց տարբերակները կան կան, բայց ամեն
դեպքում զուտ այստեղ օրինակի համար այս
երեք հատով կիսվողը նայենք
այստեղ մեկ էլ ժողովուրդ իմիջիայլոց ոնց
որ այս եթե ըստ մեծամասնության ենք նայում
անձրևոտը էլի ես ա իսկ ովքասը չորսը զրոյի
էս չորսը ոնց որ աս մեկը շատ ավելի
ազդեցիկ դեպք է մեր մոտ էլի հեսա նայելու
ենք աս պտտորության գաղափարի մասին թե
ինչքան խառը խշտի կա մեր դասը ասենք 4ի
իդեալական բաշխում թե2երկուսի
բայց մի խոսքով
Մեր պլանը լինելու է այդպենս մի հատ
սկզբում սահմանենք, թե ծառը ինչ է ու ծառի
անատոմիան էլի տերմիններով, թե ինչի՞ ինչ
է նշանակում հետո խոսանք այդ մաքուր
բաշխվածության մասին այս 42 ասurityի
մասին ու երկու ձև թե ոնց կարենք չափենք
մեկը էկոնոմիկայից վերցրած գաղափար է
կոչվում է գեին, բայց հայերենով կարո ենք
իրեն գինի ուղղակի ասենք է գրվում ու մեր
սիրելի ամեն տեղ հանդիպող
Այո, գուշակեցիքնրոպիա
կրկին ու այդպենս information գաղափարի
մասին խոսանք, հետո նրա մասին, թե ոնց են
ծառերը ովթ անում ու ոնց կարող ենք
ծառերին այդպենս խրթ-խրտ կտրտենք, էտենք
ծառերին ավելի ճիշտ բառերով ու պրակտիկ
տարբեր տենց բաների վերաբերյալ
ու հա ու սկզբում սկսենք նրանից, թե ինչ է
ծառը
ծառը մեր մոտ սենց ոնց որ if else-երի
հերթականությունն ա լինելու, ասենք Ասենք
այստեղ եթե ես էր 4-0 էր մեր մոտ բաշխումը
արդեն վսյո այստեղ իդեալական տարանջատել
ենք էլի բայց օրինակ երբ որ երեք երկուս
էր բանի համար անձրևի համար պետք է մի հատ
էլ ուրիշ սկզբուն բանի նայենք էլի օրինակ
լավ քսեք երկուսը եթե բռնենք էս հինգ հատը
կարանք օրինակ ըստ քամու ուժգնության
բաժանենք իրան խմբերի կար օրինակ քամով
բաժանում ենք այս երեք հատը ստեղ գալիս
երկու հատը ստեղ ու սա ոնց որ մեր-ն է
լինում սա մեր no-ը ու մենք կասենք որ Եթե
անձրևոտ ա ու քամին ուժեղ է, ուրեմն
հաստատ չէ։ Եթե անձրևոտ ա ու քամին թույլ
ա, հաստատ հա։ Բայց օրինակ, եթե 3-2
չլիներ, այպես ստեղ չորս մեկ լիներ
բաշխումը, այսինքն ստեղ էլի մի հատ երեք
հատ ես լիներ մի հատն, հետո մի հատ էլ
սրան կկիսենք ու տենց մի մակարդակ էլ
կխորանեինք, այսինքն ըստ էության ծառը էդ
ուղղակի eֆս ա։ Ահա սա ոնց որ հայտնի մեմը
սրա։ Սկզբունքը սաղ պրոստո դա է, այսինքն
զուտ ifսels, ifս դրա համար էլ ասում ենք,
որ ինքը ոչ պարամետրական է, մենք ոչ մի
բանին գործակից չենք տրամադրում, մենք
ուղղակի ունենք սկզբունք, մենք ուղղակի
ունենք իֆելերի հարթականություն, որով
ծառին անցկաց որով մեր բանpին անցկացնելու
ենք էլի ու ինձ ահավոր քեֆս բերում է ոնց
որ սենց ընդամենը ifelզական մոտեցում, որը
որ երևի բավականին ավելի ինտուիտիվ ա քանց
ցանկացած ուրիշ մոտեցում, կարող է մենակ
այդ KNN-ը մի քիչ ինտուիտիվության
մակարդակով կարողանա մրցի, բայց սրա
հիմքով կառուցած բանը լինում է դոմինանտ
մոդել: Ու իրականում հեսա բուստինգը, որ
անցնենք, բուստինգը առաջացել է ինչ-որ
չափով որպես տեսական հետաքրքրող խնդիր, թե
կարո ենք ասենք 51% ճշտություն ունեցող
մոդելներից, այսինքն ռանդոմից մի պստիկ
բարձր մոդելները կարանք իրար նենց
միավորենք, որ ստանանք տենց ջիգարով լավ
ալգորիթմներ
ու կայֆ պատասխանը, որ հա էն էլ ոնց
բայց հա Այստեղ մի քանի տերմին եթե տանք
ծառի արմատըռութը դա իրա առաջին բջիջն է,
այսինքն սպենց ասած առաջին ֆիչերը ըստ որի
կիսում ենք ծառը կամ առաջին հարցը որ
տալիս ենք մեր ինpին
այս արանքի բաները այ սա ու սա կոչվում են
interերnalն էր իրական սրան էլ կարանք
ասենք այսինքն իր բաներ բջիջներ են ծառի
ամեն մի սպց առանձին ներքին բջիջ
այս ճյուղավորվելու բաները կոչվում են
բաներ էր, ճյուղեր,
բրենչեր, այս ներքևի արժեքները, որ արդեն
մեջը գուշակություն պետք ա տանք, կոչվում
են բաներ, տերևներ ու խորությունը դա ոնց
որ էս արմատից մինչև ամենաներքևի ար բանը
ճյուղը հեռավորություն, ստեղ խորությունը,
օրինակ երկուսը այսինքն մենք ամենաշատը
երկու հարց ենք տալիս Ու գուշակությունը
դա լինելու ա ուղղակի քայլել բանով
արմատից քայլել համապատասխան ճյուղերով
մինչև հասնել տերևի
Այսինքն օրինակի համար եթե մեզ մենք
ունենք մուտքում որ մեր մոտ արևոտ ու
խոնավ օր է, մենք ուղղակի գալու ենք
այստեղ արևոտ հարցով այ այս մասով հետո
խոնավով այ մասով ու ստեղ գանք արդեն
նայենք թե ինչ ենք գուշակում էլի
հեսա դետալներին անդրադառնալու ենք սա ոնց
որ ուղղակի մակերեսային
այսինքն ս պտտվելու ենք ու գուշակություն
անենք էլի
Բայց հիմա այս գուշակություն անելու հետ
կապված ոնց որ եթե մենք թողենք ծառը
ինչքան ուզի սպենս կիսվի, կիսվի, կիսվի,
որ ի վերջո ամեն մի տերևում լինի նույն
դասից տվյալներ,
այսինքն թիրախները լրիվ նույնը լինեն, էդ
դեպքում ակնհայտ կլինի ինչ ենք գուշակում,
չէ՞, եթե ասենք ստեղ բոլորը ես են,
գուշակում ենք ես, բոլորը նո են,
գուշակում ենք no կամ ասենք, եթե մի հատիկ
տերևա մեջը ես ա պարզ է ես ենք գուշակում,
բայց օրինակ ի՞նչ անել, եթե մեր մոտ մի
հատ տերևում ես no է ու մի հատ էլ չենք
ճյուղավորում իրեն փորձենք առանջ
տարանջատել
այդ դեպքում թե ոնց գուշակենք էլի դե
լոգիկ ինտուիտիվ կլինի կասենք դե եկեք
գուշակենք 2/3 պատասխանը այսինքն ասենք
բանով մենք մեր սքորը տալիս ենք 066 հետո
արդեն մոդելը թող ասենք օրինակ 0-ից
մեծերին գուշակի մեկ եթե ուզի սա կարող է
մոտեցում լինի շատ բնական բայց սա մեզ
բերում է այն հարցին որ մեզ պետք է
սահմանել, թե տերևը ինչքան մաքուր է:
Մաքուր ասելս ոնց որ ինչքան զտված ա,
ինչքան պտտոր ա: Պխտոր ասելս ոնց որ
կասենք էն նրան, որ տենց լրիվ նույն դասից
ա, լրիվ մաքրած ա: Կասենք էն նրան, որ
տենց մեջը խառը բաներ կան, կասենք, որ
ինքը բան է, պղտոր:
Կարող է տերմինը այդքան լավ չեմ
թարգմանում, անգարանով purիity է կոչվում:
Փուրադ պարզն է էլի, ասենք պարզուլալ
ջուրն է, որ այդպենս մաքուր լրիվ նույնն ա
մեջը էլի, լրիվ երևում ա։ Ու այստեղ,
օրինակ, այ սա վատագույն դեպքն ա, որ
կարի, որովհետև էս դեպքում ընդհանրապես
պարզ չի, թե ինչ կարանք անենք, էլի սա
ամենակեղտոտ ձևն ա, որ կար մեր մոտ
հանդիպեր։ Սա ամենամաքուրն ա։ Սա օրինակ
մի քիչ ավելի լավ ա, որովհետև գոնե
մեծամասնություն ունենք։
Բայց ո՞նց սրան սահմանենք, էս impուրթի
ոնց սահմանենք։ Ու ընդհանրապես ինքը մեզ
նաև պետք ա, որ կարանանք ոնց որ
սահմանենք, թե օրինակ որտեղ ոնց
ճյուղավորվենք էլի մեր հիմնական հարցը
ամեն մի բանում լինելու ա ընտրել էն
սյունը, որով որ սփլիտ լինենք նենց, որ
pure-ն ինչքան հնարավոր ա մեծանա։ Այսինքն
օրինակ այս երկու երեքը եթե բաժանենք նենց
որ ինքը դառնա սիրուն երկու երկու երեք
երեք երեք, սա իդեալական կլինի։ Եթե
բաժանեինք այդպենս, որ լիներ այստեղ այս
երկու հատը ու մի հատ էլ է այն մյուսը, սա
այդքան էլ լավ չէր լինի, բայց ոնց որ
կարող է սրանից ավելի լավ տարբերակ
չունենայինք տեսա նաև կտեսնենք, թե ոնց
ենք հասկանում, թե ոնց բաժան բաժանենք
էլի, դա էլ որովհետև հլը հարց է,
պատասխանը այն է, որ ամենակացին հնարավոր
ձևով, բայց հլը դրան կգանք ըհը լսում եմ
Հանգ ջան մի հատ բան հարցնեմ էլի, այսինքն
մեր ծառի նույն մակարդակի հարցերը իրարից
կախում չունեն, չէ՞
չէ, այսինքն կարանք ստեղ օրինակ այստեղ
գանք
էս հետո մի հատ էլ ստեղ հարցնենք
խոնավության մասին, մեզ չի ստեղ եթե
հարցրել ենք, ուրեմն ստեղ վերջ։
Հա, հա, իսկ եթե իրարից ից կախում ունեն,
ասենք մի հատ էլ այնտեղ քամու մասին
հարցնենք, այդպենս անընդհատ կրկնվի:
Հիմնականում ոնց որ մենք բան ենք
ունենալու, կրիտերիա ենք ունենալու, թե
երբ ստոպ տալ ու ինչ-որ պահից ոնց որ
նույն հարցը տալը կարա էլ էդքան շատ օգուտ
մեզ չբերի, բայց բավականին հաճախ լինում ա
ոնց որ նույն սյան վրա, նույն հարցը
տարբեր դեպքերում հանդիպում ա մեր մոտ
էլի, ոնց որ ստեղ տարբեր ճանապարհներով
ենք անցնում գուշակություն անելու համար
ու ինչ-որ ինչ-որ ճանապարհը կարող է
օրինակ հեշտ պատասխանի բերի այստեղ օրինակ
սա վռազ պատասխանի է բերում այս մեկը մի
քիչ ավելի պետք է խորանա որ պատասխանի
բերի մի քիչ էլ որ խորացնինք մի քիչ դժվար
տվյալների վրա կարող է գար այստեղ էս
windինի հետ կապված հարցը տար էլի պրակտիկ
մենք իրեն լուծում ենք ուղղակի իրա վրա
սահմանափակումներ դնելով էլի որովհետև
չսահմանափակված ծառը լինում է
ամենախայտառակ օվիտ անող բանը ինքը
ունենում է այդպենս իդեալական 100%-անոց
արդյունք լրիվ ու ի նկատի ունեմ ոչ թե
մենակ 100% քյուրիսի այլ ինչ մետրիկան
մտցնելուդ անցնի, վրեն իդեալական ա
աշխատում։ Ինչի՞, որովհետև կարա անվերջ
խորանա, այնպես անի, որ ամեն մի ճյուղը
լինի մի հատիկ, կետիկ ու վերջ։ Մենք հիմա
ոնց որ ուզելու ենք ինչքան հնարավոր ա
ստանանք միատեսակ բաներ, տերևներ, դրա
համար սահմանենք, թե ընդհանրապես ոնց ենք
հաշվում էդ միատեսակությունը։
Սա ոնց որ մեր ֆանտաստիկ դեպքն է, սա մեր
ամենավատ դեպքն է, որ կարի
դրա համար ունենք երկու մետրիկա գինին ու
բանը informationը
գինին սահմանվում է հետևյալ ձևով: Եթե
վերցնենք երկու պատահական բան մեջից,
երկու պատահական
աս տերևն է, մեջից երկու հատ պատահական
էլեմենտ վերցնենք, ինչքան հավանական է, որ
իրենք կլինեն նույն դասի: Եվ ինչքան ավելի
մեծ լինի էդ թիվը, էդքան ավելի ուրախ ենք,
չէ՞, օրինակ, եթե բոլորը լինեն նույն
դասը, ուրեմն ցանկացած երկուսը
պատահականորեն վերցնենք, իրանք նույն
դասից են լինելու: Եթե Եթե այսպենս
իդեալական հակառակ ձևով լինեն, այսինքն
զզվել, ամենազզվելի դեպքը լինի, պատահական
երկուսը վերցնելով այդպենս 5050 ա լինելու
հավանականությունը, որ բան կլինեն իրենք
նույն դասից կլինեն, այսինքն 50%ությամբ
տարբեր դասում կլինեն ու ինքը այ սենց
տեսք ունի։ 0,5-ը իրա վատագույն դեպքն ա,
էս կտորում էլ սենց ոնց որ աճում նվազում
ա էլի։ Ու ինքս հաշվվում ա որպես եթե
հավանականությունը նույն դասի լինելու p
է, ուրեմն երկուսը, որ նույն դասի լինեն,
հավանականություն
pի է լինում, նույն դասի չլինեն ստացվում
է 1- pք
բայց այստեղ ոնց որ կարող է սա բազմաչափ
դեպքի համար էլ լինի բազմաչափ դեպքի համար
ուղղակի ոնց որ բազմապատկելու ենք տենց
ավելի շատ էլեմենտներով էլի մեր մոտ ամեն
մի դասի համար հատիկ-հատիկ գնալու ենք էլի
բինառի դեպքում իրա բանձևը գրվում ա որպես
2p մուս p քառակուսի այսինքն 2 * p մինուս
հա լավ կամ այսպես ինձ,
ըմ, բայց հա,
հա, ու սա, ինչի՞ եմ ասում էկոնոմիկայից ա
գալիս, որովհետև այս մետրիկան նաև բանի
վրա է կիրառվում, ֆինանսական վիճակը
հասկանալու համար է կիրառվում մարդկանց ու
ինքը շատ լավ էս մի քիչ շեղվելով, բայց
շատ լավ բան է, մետրիկա է հաշվելու իրեն
GDP-ի հետ միասին, այդ հնի հետ միասին
նայելու համար։ Օրինակի համար, եթե նայեք
Ամերիկայի ինչ-որ նահանգներ, կարող կարող
է ունենան ավելի բարձր GDP, քան ասենք
Եվրոպայի զարգացած երկիր, բայց դժվար էլի
Ամերիկայի ինչ-որ Havանգ
ավելի լավ ապրի, քանց թե Եվրոպայի
զարգացած երկիր, այդտեղ պրոբլեմը լինում է
հաճախն, որ էդ ՀՆ-ում ինչ-որ մի քանի հատ
սուպեր հարուստներ գալիս են իրենց շնորհիվ
հնան վերև են բրդում, իսկ այդ դասերի
միջև, ինքը էդ էկոնոմիկ դասերի միջև
համեմատության համար ա շատ լավ աշխատում
էլի, էդ բան աղքատներ, ծայրահեղ աղքատներ,
հարուստներ, ծայրահեղ արքուստներ միջին
խավ և այլն, և այլն, և այլն, ինչքան
զուլալ ու հավասար ձևով է բաշխված, այդքան
ավելի լավ ու ասենք այդ Ամերիկայի դեպքերն
է, որ Եվրոպայից ավելի բարձր են լինում,
ջինիին նայելը օգնում է դա նկատել մի
խոսքով բավականին լավ ինդեքսը
ինչ-որ Հայաստանի համար էլ էի նայել
ինդեքսը, բայց չֆայմեցի
դնեմ դասի մեջ, եթե հետաքրքիր է, կարող եք
հետո նայեք Ginին Հայաստանի
լավագույն գինիները գուցե մեր մոտ են,
բայց լավագույն ինդեքսը հեչ մեր մոտ չի:
Ապուշկատակներ հլը էլի կունենանք
կլեկցիայի մեջ:
Սա մի մոտեցումն էր, մյուս մոտեցումն էլ
ոնց որ հաշվելու թե ինչքան ինֆորմացիա
ունենք բանի մեջ, ոնց որ ինչքան լավ է սա
բաշխված մեր մոտ,
մեր ավանդական էնտրոպիանը չէ՞, որ մեր լավ
ընկերը, որ իրեն շուտվանից գիտենք,
ուղղակի հաշվում ենք ստան ստանդարտ այ այս
մեր բանաձևը ոնց որ logos ենք հաշվում էլի
կարելի է ասել ուղղակի ոչ թե y ունենք այլ
y-ը մեր հենց պրոպորցիան ա էդտեղ բաների
ըստ էության կարանք ասենք y ունենք էլի
նորից
ու հիմա մեր սպլիթ անելու որոշումը
այսինքն երբ որ մտածում ենք այ այս բաները
այսքան ստեղ տվյալ ունենք ուզում ենք իրան
բաժանենք օրինակ մի հատ մոտեցում կա որ
բաժանում ա 4ը մեկի նույն դասերը մեկը -ը
բաժանում է 3/2, իսկ սկզբում ստեղ եղել ա,
ըստ էության այսինքն յոթը երեքի: Մենք
բռնում հաշվում ենք, տեսնում ենք սկզբում
էս յոթը երեքի դեպքում ինչքան է եղել մեր
բանը, ըըը էդ կեղտոտվածությունը կամ
ինչքան ինֆորմացիա, էտ Տրոմպիան ինչքան ա
եղել է դրա մեջ, ասենք 20 ա եղել խոսքի,
հիմա որ իրան բաժանենք երկու դեպքերի,
այստեղ արդեն ավելի զտված պատկեր կարանք
մենք ունենանք էլի մեր մոտ ու ավելի լավը
կունենանք, որովհետև եթե ավելի լավը
չունենանք, ուղղակի կասենք, թե չենք
բաժանի: Օրինակ, այս 20-ը դառել է ու 83:
Այս դեպքում կստացվի, որ մենք գեյն
արեցինք, մենք շահեցինք 20-8+3
ու տենց է դրան հաշվենք որպես
information, այսինքն ծնողի վրա հաշված
մետրիկա հանած երեխեքի վրա հաշված մետրիկա
կշռված ըստ իրենց բանի, չափի, ասենք
այստեղ եթե այս դեպքում հինգ-հինգ կետերով
է բաժանված, բայց եթե օրինակ լիներ էր ութ
կետ մի տեղ, երկու կետ մի տեղ, էս ութը
ավելի շատ քաշ ստանար էլի: Այստեղ մի հատ
էլ հաշվի ենք առնում էդ դասում եղած, այդ
ճյուղում եղած երեխեքի բաների տղերի
քանակը բաժանած բոլոր տեղերի քանակին ու
մեր information գնը դառնում է մեր
կրիտերիան, ըստ որի ոնց որ տարանջատելու
ենք տարբեր տեսակի բաժանումների ձևը լավն
է, թե վատը ասենք բաժանենք ըստ եղանակի,
թե բաժանենք ըստ քամու ուժգնության, որն է
ավելի լավ արդյունքի բերում:
Սե էլ ժողովուրդ
Հայկ ջան ես մի հատ հարց ունեմ
խնդրեմ
այսինքն մեր information դեպքում լինում է
հա
ըհը
ու մեզ ի<unչ էդ հիմնականում տալիս այդ
մասը չհասկացա
հա այ սա հա իրականում մի քիչ
հետագայից մի քիչ փոքր բան է պակասում որ
հասկանանք երբ որ սա հաշվում ենք օրինակ
բանի համար եղանակ ըստ արև արևի ստացանք,
այսինքն ըստ արևի եթե բաժանենք արևոտ է թե
չէ ունեցանք information gain 9: Եթե
նայենք ըստ քամուշ գնության ունենանք
information 8 մենք կասենք դե ժողովուրդ
եկեք բռնենք ըստ արևի բաժանենք այսինքն
ընտրում ենք թե ինչ ձևով կատարենք
բաժանումը մեր մոտ
ինքը մեզ օգնում է ոնց որ ընտրել էդ
տրոհման մոտեցումը էլի տրոհման մոտեցման
համար էլ ունենք երկու հարց առաջինը ո՞ր
ֆիչերրով, մյուսը էդ ֆիչի արժեքով։
Այստեղ, քանի դեռ սենց երեք մասի ենք
բաժանել, դա էդքան պարզ չի, բայց հեսա
հաջորդ օրինակից մի քիչ ավելի հասկանալի
կդառնամ։
Հայկ ջան, այսինքն էս ըը բանով ըըը էս
գեյերով, որ բաժանում եք, ինքը համ էդ
ֆիչերներն եք ընտրում, համ էլ էդ
ֆիչերների ինչերով բաժանելն է ընտրվում
դրա միջոցով։
Այսինքն համ սյուներն է ընտրվում այս
մեթոդով, համ էլ այդ սյուների ըստ ինչերով
բաժանել էլ ընտրվում էս մեթոդով։
Ըհը, ըըը իրականում էդ կակրում էի, ոնց որ
էս մոտ, էս մեթոդը մեզ օգնում ա
տարանջատել ոնց որ էս միտեղ էղած բաշխումը
լավն ա, թե վատն ա։ Հիմա էդ բաշխելու
տարբերակները, թե ոնց ենք ընտրելու, էդ
հեսա կխոսենք, բայց իրա ընդհանուր
սկզբունքը այն է, որ բոլոր հնարավոր
սյուներով հերթով ցիկլ պտտվի, այդ
սյուների բոլոր հնարավոր տարանջատելու
այդ թրեսներով կամ իր այդ շան հետ կապված
բոլոր հնարավոր հարցերը տու ու ամեն ինչ
ծերիս ծեր հաշվի ընտրի լավագույն
information game-ը որ ասում էի կացին
մոտեցումը էդ ա էլի հեսա կտեսնենք մի քիչ
հետո իրան ու իմիջիայլոց այս
information-ի մասին որ բան էի անում էն
բանը հիշեցի կինատոր խաղը չգիտեմ խաղացած
կլինեք թե չէ որ մի հատ սենց այն ջինին ա
վայ էլի ջինի բայց այն բան լամպայի մեջ
Ջինին նկատի ունեի այս դեպքում
որ ինչ-որ մարդ ես մտնում պահում հարցեր է
տալիս ասում է օրինակ էս մարդը
ֆուտբոլիստ է, թե չէ, սրանք բան է, հայտնի
է, թե չէ, սեռը և այլն, այդպենս ինչ-որ
խառը հարցեր է տալիս ու բավականին արագ
ինչ մարդկում պահած լինենք, բռնում ա,
այդտեղ ինքը ըստ էության այդ խնդիրը ունի,
չէ՞, ես կարամ տամ տարբեր հարցեր, այդ
հարցերով իմ հնարավոր տարբերակները
կտարանջատվեն ոնց որ հ-ի դեպքում մի ձև,
չէ-ի դեպքում մի ձև, հա, համ հա կարելի
լինի պատասխանը, համ չէ։ Հիմա ո՞նց, ո՞նց
ընտրեմ հարցը, որ լավագույն ձևով բաշխվի
ու ասենք ասենք ինչ-որ սուպերս սպեցիֆիկ
հարցը եթե պատասխանը հայ լինի իրեն,
օրինակ հենց բան կարգին սերիալից եթե
ուղղակի ամեն ինչին ասենք Քրիստոֆոր
Կոլումբոսն ա թե չէ եթե ճիշտ եմ հիշում
եթե պատասխանը հա եղավ ընտիր շատ արագ
բռնացրեցինք բայց շատ ավելի հավանական ա
որ չէ կլինի էդ չէ-ի ճյուղը տենց շատ
ավելի շատ քաշ կունենա ընդհանուր ուզում
ենք հաշվենք ոնց որ այս պահին եղած մեր
անորոշությունը որ կա եթե դրանից գանք էս
հարցը տանք էդ հարցի տալուց պատասխանը
ինչքա՞ն կակնկալենք որ մեզ օգնի մեր
ինֆորմացիան, մեր անորոշությունը
նվազեցնենք, սենց ասած, ու վերցնենք էն
հարցը, որը որ ամենաշատ բանն ա տալիս։
Ամենաշատը ինֆորմացիա ա մեզ օգնում տալ։
Պղտորությունը ամենաշատն ա նվազեցնում։
Ըըը կարաք ոնց որ ակինատորի մասին մտածեք
էլի նաև էս գաղափարի շուրջ։
Նաև մտածում էիք՝ կարանք պրոյեկտ անենք,
ակինատորի պես ինչ-որ բան սարքենք, բայց
ինչ-որ հարմար դատասետ չգտա։ Ճիշտ ա,
երկար ման չեմ եկել։ Բայց կարաք մտքում
Ձեր համար որպես հավես պրոյեկտ պահեք էլի
այնտեղ նաև վիքիպեդիայից բանմանից
տվյալների դատասեթեր դուրս բերելու
տարբերակները կա լինի, բայց ինձ թվում ա
ուղղակի լավ բան չեմ եկել էլի, որ լավ ման
գամ դատաս կարելի ա գտնել օքեյ լավ ու
ստեղ հա ջինի բանաձևը մի քիչ կեղտոտ
ասեցի, որ ուղղակի ասեցի բան անենք ասենք
p քառակուսի
Այստեղ բին դեպքում էլ մեր մոտ լինում ա
ոնց որ էս p-երը լինում ա տարբեր չէ
լինում ա մի հատ ասենք մեկերի հա
հավանականություն ու զրոների
հավանականություն, չէ՞, այսինքն ես-ի
հավանականություն ու-ի հավանականություն։
Այսինքն մենք ունենում ենք, օրինակ, եթե
14 հատ բան ունենք ու մեջից ինը մի հատ ա,
14-ը մի հատ ա, ունենում ենք մեկից հանած
էդ P1 քառակուսի, էն մյուսը լինում ա 1 -
P1, մի հատ էլ հանած էդ 1-ին p-ի, P1-ի
քառակուսի։ Ու սա եթե բացած ձևով գրենք,
արդեն այդ 2p անգամ 1-Pն ենք ստանալու։
Եթե ճիշտ եմ բանաձևը ֆիքսել, Ը էդ դրա
համար այնտեղ, ոնց որ սենց գրել էի,
իրականում չէր բռնում էլի էս բին, մի քիչ
կեղտոտ ձևով էդ մասը ասեցի։
Բայց հա սա ուղղակի մի հատ կոնկրետ դեպքի
համար հաշվարկի օրինակ, որ տարբեր
դեպքերով հաշվում ենք, գտնում ենք
լավագույն գինին ու դա ընտրում ենք, կամ
կարանք էնոպիայով գնային էլի, ստեղ
տարբերակ ա էլի։ Ոնց որ կարանք երկու ձևով
էլ մեր ծառը սարքենք էլի։
Ու հետո կշռված նայում ենք իրանց, ըստ
իրենց դասերի էլի, էդ էլ ա կարևոր, որ ըըը
նույն նույն ձև չդիտարկենք այ սենց
պուճուրիկ տերևը ու այ էսքան տերևը էլի։
Սա էլ մի հատ պռոստը ինֆորմation գեյի
տարբերակ, որ ասենք սկզբում ունեինք ինը
ու հինգ է դրա համար էնոպիան 0,94 էր հետո
իրեն որ տարանջատեցինք երկու մասի դառավ
ու վեց ու մեկ է սենց երկու տերև ունեցանք
էս սպլիտից հետո որ նայում էինք տեսնում
էինք որ բան ասենք 0-ով
բան էրոպիան մեր մոտ նվազեց
գումարային, եթե իրեն կշռված ձևով նայենք
էլի, ոչ թե պրոստ 0.99 0.94 94
Այսինքն ստեղ էս մեկը, որ նվազել ա,
ջիգարով նվազել ա էլի, էդ օգնում ա։
Այստեղ մի հատ փոքր նշում կա, որ եթե մենք
ծառերը այ սենց ձևով իրան հենց
տարանջատենք մոդելը կուզի տարանջատի ըստ
էսի, որը որ լիքը կատեգորիա անի, որովհետև
լիքը տարանջատելու ձևեր ունենում պրոստը
չեմ ջնջել, բայց պրակտիկը մեզ հետաքրքիր
չի, որովհետև մենք մեկաբին ձևով ենք իրեն
կտրում էլի ու բինար կտրելու հետ կապված
էլ հաճախ լինում որ
ասենք նույն թեմայի հետ հարց կարող է լիքը
տեղեր տրվին, նույն սյան հետ կապված հարց
էլի, որովհետև տարբեր սյուներում է իր
տարբեր ինֆորմացիաները ու ամեն քայլի մի
հարց ենք տալիս էլի ռեգրեսիայի դեպքում էլ
ժողովուրդ նախ գուշակության տեսանկյունից
երբ որ
կարանք ասենք որ գուշակության
տեսանկյունից նույն բանն է մեր մոտ
որովհետև եթե ունեինք այդ մեկեր զրոներ
եթե ես նոյի փոխարեն այ սպենս գրեի
մենք մի դեպքում այստեղ գուշակելու ենք
0.5 հինգ, մի դեպքում այստեղ գուշակելու
ենք մեկ, չէ՞,
ռեգրեսիայի դեպքում նույն պատմությունն է
ստացվում, ուղղակի արդեն մեզ տերևների մեջ
եղած արժեքները ոչ թե մեկ զրոներ են, այլ
կոնկրետ թվեր են, ասենք մեկուկես, երեք ու
կես, ստեղ էլ չորս, վեց, յոթ, ութ, ասենք
գուշակություն ընդունված է ուղղակի ասել
միջինը իրենց էլի ստեղ էս դասի համար
կգուշակեմ 6 ու կես, ստեղ կգուշակեմ
երկուս, իսկ թե ոնց իրենց տարանջատել
հարցն էլ հա ու մեր մոտ ոնց որ
հիմնականում դառնում ա սենց մի հատ ինչ-որ
պահել էլի մեր մոդելը լինում է ինչ-որ մի
հատ ինտերվալի համար, օրինակ հարցրել ենք
արժեքը էսքանից էսքան ինտերվալի մեջ ա, թե
չէ, մենք իրեն տարանջատել ենք, եթե սրանից
փոքր ա, է մեջը եղել ա, օրինակ չորս հատ
կետ, էդ չորս հատ կետերի միջինը սա է,
մենք էս ինտերվալում սա ենք գուշակում,
հետո մյուս ինտերվալում սա, մյուս
ինտերվալում սա և այլն, և այլն, ու այստեղ
տարանջատելուց էլ մեր մետրիկան լինում է
արդեն ոչ թե ասում ենք էնտրոպիան ինչքան
կնվազի, այլ միջին քառակուսային շեղումը
ինչքան կնվ կնվազի։ Միջին քառքսային
շեղում ասել սա շատ կարանք ասենք
վարիացիան ինչքան կնվազի էլի։ Այսինքն
սկզբում մեր մոտ էս բաշխումը եղել ա այ
սենց ինչ-որ 30-ի կարգի, եթե իրան այ էս
սյունով 70-ից ձախ ու աջով նայենք ու
այստեղ էղած արժեքների միջինները
գուշակենք,
արդեն այ էս բաժանած կտորի վրա էս
հեռավորությունները կքչանան իրանց ու բան
կլինի։ Օրինակ 18 կդառնա նվազեցրածը,
կասենք լավ սպլիթ լիտր, հետո կարանք մի
հատ նայենք, օրինակ, իսկ ինչ, եթե
այստեղով իրեն կիսենք, իսկ ինչ եթե
ստեղով, ստեղով, ստեղով։ Այ սենց հեսա
հերթով նայելու ենք։ Հիմա ոնց որ արդեն
ամբողջ բլոկերը ունենք, սենց ասած, կարանք
արդեն ծերից ծեր գանք, նայենք, թե ոնց
կարանք ըըը ծառ աճեցնենք։
Ըըը ու մոտեցումը իրա բավականին հասարակ
ա, գաղափարի տեսանկյունից էլի։ Եթե արդեն
մեր էս տերևում էդ տերևը կարա լինի արմատը
նաև էլի, այսինքն առաջին հարցը։ Եթե
իդեալական ԱՆ բաշխում ունենք կամ ինչ-որ
ստոպ տալու կրիտերիա է արդեն բավարարվել:
Ստոպ տալու կրիտերիան կարելի է լինի
օրինակ, որ ասում ենք երեք անգամից ավել
չկիստվես, շատ չխորանաս:
Այդ դեպքում վսյո ստոպ ենք տալիս եթե չէ,
հիմա պետք է տերևներ սարքենք
ըհ տերև սարքելը
բոլոր հնարավոր ֆիչերների, բոլոր հնարավոր
կիսելու ձևերով
կիսում ենք իրեն երկու մասին, հաշվում ենք
իրանց այդ սքորը, դա կարելի լինի, օրինակ
Impurity-ի անկումը կամ information
gain-ը ընտրում ենք լավագույն նվազացնող
բանը տարբերակը feature ու spլitը
վերցնում ենք դա ըստ դրա կիսում ենք երկու
մասի
ու մաքրագույն ռեկուրսիա նույն
պատմությունը այս տերևի վրա նույն
պատմությունը այս տվի վրա կիսեցինք նույն
պատմությունը այս տվի վրա նույն
պատմությունը այս տերևի վրա մինչև որ ստոպ
տալու բանին չհասնենք ու վսյո միտքը լրիվ
դա է հեսա սա էլ քեֆս բերում էլի որ
գաղափարը հասարակ
եսիմ ինչ այդպենս սուպեր վաու չի ու միտքն
էլ է իդեան էլ է ինտուիտիվ բայց շատ լավ է
աշխատում սրան էլ ընդհանուր անվանում են
կարտ տերմինը եթե իմանանք classification
and regression trees այստեղ խոսացինք թե
ոնց կարոենք իրեն տանք բին հարցեր օրինակ
անձրևոտ է թե չէ նմeric ֆիչերների դեպքում
մեր մոտ մոտեցումը արդեն գալիս է նրան որ
ասում ենք ուղղակի ըստ տարբեր արժեքների
այսինքն հիմնականում եթե տվյալներում եղավ
եղած տվյալները տարբերակներում մոտ ասենք
տարիքը 20, 25, 30, 40, 50, մենք հիմա ըստ
էության ունենք չորս տարանջատելու ձև։
Ասենք էս 20-ի ու 25-ի արանքով կարանք
բռնենք, ուղղակի նայենք 225-ից մեծ ա, թե
չէ։ Հետո 25-ից մեծ ա, թե չէ, սրանից մեծ
է, թե չէ, և այլն, և այլն։ Ըհն, այ սրա
եթե այստեղ նայենք,
սա մի հատ ինչ-որ ուրիշ դատասեթի վրա է
նայած, բայց ասենք հիմա այս պահին մենք
ունենք հինգվեց հատ կարմիր, չորս հատ
կապույտ
Հիմա նայենք, օրինակ, եթե կիսենք իրեն ըստ
սրա, ասենք երկուսուկեսից մեծ է, թե փոքր
է եթե կիսենք, կունենանք երկուս ութ, սա
իդեալական ֆանտաստիկ եղավ, սա ամենավատ
հնարավոր դեպքը եղավ, բայց ամեն դեպքում
հաշվում ենք, գրում ենք, թե ինչքան եղավ
մեր բանը waited gեյը, հետո ասում ենք
օքեյ, գնացինք այս մյուս տարբերակին,
օրինակ 4 կեսից, այստեղ արագ արագ կարճի
համար է թռած էլիական, իրական դեպքում այս
երեք ու կեսն էլ կստուգեինք նայում ենք
սենց Սենց եթե նայենք, եղավ չորս, երկու,
չորս, օքեյ, վրոդի ավելի լավ ա, բայց էլի
էս երկու երեքը համը հանում ա, իրա գինին
լավ մեծ ա, բայց գրանցեցինք արժեքը, օքեյ
գանք այ սենց հինգ ու կեսով նայենք, հինգ
ու կեսով ձախից ունեցանք մեծ ու իդեալական
ճյուղ, էս մեծն էլ է կարևոր էլի, մենք
կշռված նայում ենք ըստ իրա տողերի քանակի
այս մեկն էլ համարյա իդեալական եղավ,
գրանցեցինք իր witգին, նույնը մնացած մի
քանիսի դեպքում ու տեսանք, որ լավագույն
գույն այս գինին եղավ սրա դեպքում դրա
համար ասում ենք օքեյ ըստ էս hours ours
studedի լավագույնը 5ուկեսն է
հետո գնալու ենք մյուս սյունով նույնը
անենք մյուս սյունով մյուս սյունով մյուս
սյունով ու գլոբալ լավագույնը բռնենք
ընտրենք ըստ դրա կիսվենք
այ էդ մոտեցումն ա մեր էս իմ ասածը ինքը
մի քիչ չափից շատ կացին մոտեցումն ա
այսքան ստեղ եթե ես ունենամ օրինակ միլիոն
հատ տող ու օրինակ 100 հատ սյուն այստեղ
կստացվի որ էս միլիոն հատ տողի համար Ես
եթե ամեն հնարավոր կիսելու ձևը նայում եմ,
այսինքն 999
տարբերակ դիտարկում եմ ամեն մի 100 սյան
համար, սա գժանած թիվ ա դառնում էլի ու
մեզ այդքան շատ ճշտություն պետք չի
լինելու էլի այդ տվյալների մեջ, ոնց որ
ավելի լավ ա ուղղակի բռնենք էդ տվյալների
հիստոգրամը գծենք, օրինակ այդ հիստոգրամի
բջիջներով նայենք էլի, այսինքն այս
դույլերի բաժանած իրեն նայենք կամ մի հատ
ուրիշ բան, որ արվում է այդ տվյալները ոնց
որ նայենք ոչ թե մեկուկեսից փոք փոքր է,
2ու/5-ից փոքր է և այլն, այլ ասենք առաջին
տոկոսի մեջ է, թե չէ, երկրորդ մի տոկոսի
մեջ է, թե չէ, երրորդ, չորրորդ, այսինքն
կվանտիլներով իրան նայենք,
էդ կվանտիլներն էլ ու էդ հիստոգրամներն էլ
շատ ստանդարտ մոտեցումներ են ու ավելի լավ
ալգորիթմները, օրինակ իմ սիրելի Light
GBM-ը օգտագործում է այդ հիստոգամների
հիմքով բաժանման սկզբունքը XG Boost-ը
հաճախ օգտագործվում է կվանտիլներով
բաժանման սկզբունքը իրա սաղ միտք է այն է,
որ անիմաստ չափից շատ ճշգրիտ ստուգումներ
պետք չի ստուգել, ավելի խելոք ձևով
ստուգի։ Հա, այդքան իդեալական չի լինի,
ինչքան եթե տուպը բռութ ֆորսով սաղ ծերիս
ծեր ֆռաս ստուգես, բայց կլինի միանշանակ
լավ կոմպրոմիզ արագության ու որակի
տեսանկյունից։
Մեկ էլ ժողովուրդ, էս մեր բանի, էս Brութ
force-ի պահը էն ա ու ինչպես հաճախ են
բրute forսերը, իրանք ժլատ ալգորիթմ են
կոչվում։ Ի՞նչ սկզբունքով, այսինքն ինքը
հենց էս պահին նայում ա հաջորդ ինչ-որ
քայլի համար իր լավագույն մոտեցումը
ո<unրն է, ինչը կարող է ոնց որ լավ
ստրատեգիա չլինի էլի: Կյանքում, եթե
այդպենս շարժվենք, ամեն պահի այդ պահին
մեր ուզած բանը անենք, հեռու տեղ չենք
հասնի էլի: Գուցե ինչ-որ պահի մի քիչ
ավելի նեղություն տանք մեզ, որ հետո մյուս
քայլը ավելի շատ մեզ առաջ գցի, քանց թե
ամեն քայլի լավագույն քայլ բան այդ պահին
եղած լավագույն տարբերակով գնանք:
Սրա ստանդարտ օրինակը xօ-ն է, xor-ը
տրամաբանական գործողություն ա, օր-ը մեր
մոտ բանն ա, չէ՞, կամ այսինքն մեկ-ը
դարձնում ա մեկ, 1 0-ն դարձնում ա 1,
0,1-ը դարձնում ա 1, 0-ն դարձնում ա 0:
Այսինքն գոնե մեկը ճիշտ ա, անունը դնում ա
մեկ, այսինքն իրա տվյալները սենց են xորը
մեր մոտ այ սենց ա, զրո ու էս մնացածը մեկ
էր կոորդինատները:
XOR-ը դա էքսկլուզիվ օր-ն ա: Այսինքն
մեկը, որ երկուսն է մեկ արանքից դուրս է
գալիս, դառնում է այ սենց մի հատ
պատմություն ու սրա Սա խի է հետաքրքիր ու
սա խի՞ է տենց ստանդարտ հետաքրքեպք,
որովհետև սա գծորեն չի տարանջատվում։
չենք կարող իրան տարանջատենք այ սենց
անենք կամ այսպենս անենք, երկու դեպքում
էլ մեկա իդեալական չի բաժանելու էլի։ Ըը
հա Ու օրինակ այ սենց տվյալների համար եթե
նայենք, մենք հիմա ինչ սպլիտ էլ վերցնենք,
օրինակ սրան ասենք այ սենց բաժանի վատն ա
լինելու։ Նույն ձև ոնց որ զրո օգուտ ա
տալու էլի, ոնց 50-50 էր բաշխված, տենց էլ
հիմա Հիմա 5050 բաշացինելու նույնը այ
սենց իրեն տարանջատենք էլի 5050 է
տարանջատած լինելու բայց օրինակ եթե սենց
տարանջատել ենք հետո մի հատ էլ այ այսպենս
տարանջատենք ու ասենք այս կտորում x ենք
գուշակում էս կտորում զրո oօ ենք
գուշակում ինքը արդեն իդեալական ա լինելու
Այսինքն առաջին քայլը մեզ ոչ մի տեղ չէր
հասցնում բայց առաջին քայլից հետո երկրորդ
քայլը հասցնում էր մեզ իդեալական
տարբերակին
կարճ ասած ոնց որ ժլատ մոտեցումը կարա
ունենա իրա բացասական կողմերը Բայց
պրոբլեմը նա է, որ ոնց որ ավելի լավ
տարբերակ չունենք այստեղ էլի, չենք կարող
բռնենք բոլոր հնարավոր մոտեցումներով
շարժվենք, իրեն տենց այնպես դժվար խնդիր
են անվանում
այսինքն իրա միակ ստաբիլ լուծումը դա Brut
force-ն ա ամեն ինչ ստուգելը
օպտիմիզացիայի կտոր հլը չկա, բայց ոնց որ
կարա լուծում գտնվի էլի ապագայում ինչ-որ
նկատի ունեմ ինֆորմատիկայում չլուծված
խնդիր էլի ավելի շուտ որպես
հա կարճ ասած ոնց որ
ծառերը ժլատ ալգորիթմ են, դա պետք է
իմանանք, բայց ոնց որ դրա հետ պետք է
ուղղակի ապրենք էլի, շատ անելու բան
չունենք դրա հետ ու պրինցիպի օքեյ ա
իքսորի հետ կապված մի հատ անկապ կատակ,
քանի դեռ անկապ կատակների մեջ եմ, մի հատ
սլայդի մեջ էլ ըստ էության օրինակ եթե
ինչ-որ մարդիկ ասում են ընտրի կամ ես կամ
ինչ-որ բան դ ոչ թե կամ այլ xոր է էլի,
որովհետև կամի մեջ կընտրերկուսին էլ
ընտրելը լավ արագ թերթենք առաջ։ Նայ հիմա
հետ գալով էս մեր նախնական տվյալներին ես
կարամ մի հատ ալգորիթմ առաջարկեմ, որը
իդեալական կաշխատի։ Եթե արևոտ ա ու տաք ա
ու եղանակ ու բան ա խոնավ է ու անձրևը
թույլ ու բանը քիչ է, պատասխանի։
Եթե անձրևոտ է ու տաք է ու տտտ ու անձրև
չկա, էլի պատասխանի, եթե օվերքաս է ու հոթ
է ու հայ է ու վիք է, պատասխանի ես
այսինքն եթե ես բռնեմ ամեն մի տո Օը որպես
առանձին մի հատիկ ճյուղ, մի հատիկ տերև
դիտարկեմ, այսինքն էնքան ճյուղավորեմ իրեն
էս հարցերով, որ ամեն մի բանը դառնա մի
հատիկ, ես իմ թրեյնինգ տվյալների վրա
կունենամ իդեալական արդյունք, ֆանտաստիկ
ծերիսներ սաղ բան կանեմ, բայց սա ոչ միայն
աղմուկն է անգիր արել, այլ տուպը,
տվյալները ծիրծեր զուբրիտ է արել
decisionթին, եթե ասենք գնա ինչ ուզում ես
արա, ինքը այնքան կկիսվի, որ թրեյնingինգ
տվյալները իդեալական տող առ տող ող անգիր
կանի,
դրա համար
ոնց որ ազատ, եթե թողենք աճի ծառը ու իրան
չետենք, ինչպես նաև իդեալական կյանքում,
հեչ լավ տեղի չենք հասնի էլի, պետք է այդ
ծառը էտել կամ պետք է ինչ-որ բանից այն
կողմ չթողել աճի, թե չէ խայտառակագույն
ովթինգ է ինքը ունենում այստեղ, եթե իրա
այս հարցեր տալու քանակը, այս իրա դեպքը
չնվազեցնենք,
ինքը սկզբում, ասենք մի հատ շեղվելը կարող
է այդպենս իրեն քիչ լինի էլի էլի պետք է
լինի գոնե մի քանի հատ հարց տալ, որովհետև
մի հատ շեղվելը ըստ էության ոնց որ մեր
կոդը eֆս լինի ու վսյո ուրիշ ոչ մի բան,
բայց մի քիչ գոնե ներդրում եթե տանք,
ասենք երկու անգամ շևի մի քիչ մեծանա,
երեքում էլ մի քիչ մեծանա, բայց դրանից
այն կողմ, ասենք էս մի հատ կոնկրետ
օրինակի վրա էս Տիտանիկ կոչվող դատասետն
ա, որ բավականին ստանդարտ ա, իրեն հետո
նայելու ենք տիտանիկում եղած մարդիկ կա ու
գուշակում ենք ողջ կմնան, թե չէ։
Այս ինչքան շատացնենք Ենք իր կիսվելու
հնարավորությունը, այդքան թրեյնինգը
մեծանալով, գնալ, գնալու ա, մինչև վերջը
100%-ի հասնի, բայց թեստը նվազելով գնալու
ա, որովհետև անգիր ա անում տվյալները,
խայտառակագույն անգիր ա անում տվյալները
դրան պետք ա զգույշ լինենք ու պետք ա իրան
նախապես ոնց որ չթողենք շատ արագ չէ, դրա
համար շատ կարևոր ա մեր հիպեր պարամետրերը
ամենակարևոր հիպերապարամետրը դա maxս դեպն
ադ դեպով ասում ենք ոչ մի ճյուղ պետք ա
երեք հատ
ճյուղավորումից ավել չունենա, այսինքն
կարող ես գնաս այ սպս, հետո այ սպենս,
հետո այ սենց, բայց վսյո, այսքանից այն
կողմ էլ սրան չես կարող հարցնես, կարող է
սրան աճացնես, եթե ուզում ես, բայց սրա
վրա վերջդեպսը
հետո կարի sample split, այսինքն եթե մի
հատ տերև արդեն ասենք մի երկու-երեք հատիկ
կետ ունի մեջը, մեր տվյալներն էլ
հազարավոր ա, վսյո նորմալ ա, պետք չի
պստիկագույն բաներ լինի, որովհետև եթե
պստիկագույն տերևներ ունենանք դրանք շատ
հավանական ա աղմուկ մեջը ներգրավված լինեն
դրա համար ըստ սահմանում ենք ինչ-որ
նվազագույն շեմ այսքանից ավել ա վսյո էլ
մի կիսի
նաև եթե օրինակ էսքանը ասենք հինգ հատ ա
սրա մեջ մեր շեմը չորսն ա հիմա եթե
կիսելուց ինքը պետք ա դառնա 3-2 կամ 4-1
թեկուզ եթե մեծ հավասարով է այսինքն տերևը
եթե պետք է կիսենք ու տերևը դառնա ավելի
փոքր կարանք դրա վրա էլ շեմ դնենք
Ինչպես նաև կարանք դնենք ասենք օքեյ
տերևներդ պետք ա էսքան հատից ավել չլինի
փորությունը ասում ա ոնց որ ամենաերկար
հեռավորությունը պետք ա իրենք երեքից փոքր
լինի այն մյուսը ասում ա քո էս իֆելով էս
եզրները տերևները պետք ա էսքան հատից շատ
չլինի
այդ maxլսն
ու նաև կարոենք աս
թե պետք է ասենք օրինակ 1000-ը մեկի է բան
արած պետք է իրեն դարձնես լավագույն
դեպքում 999 992-ին,
այսինքն մի պստիկ իր պխտորությունը
նվազեցնես, էլի պետք չի, կարող ես
ճյուղես:
Այ սրանց հետ պետք է լավ ուշադիր խաղալ:
Հիմնականում ես առաջին բանը, որ ուղղակի
անում եմ, էս Maxդեպտն է: Ինքը իմ
հիմնական պարամետրն է էլի: Ըը չափից շատ
եթե անենք, արդեն կգանք նենց բաների, որ
կստացվի կարող է անդրաֆit անենք, օրինակ
այստեղ, եթե ուղղակի ասեմ մեկ, ինքը
underfit կանի էլի, եթե ուղղակի ասեմ ասեմ
ifս ու վսյո ուրիշ ոչ մի բան
իմիջիայլոց հետաքրքիր է այդ ի՞նչ բան ա որ
մի հատ իֆելսով 77%-ի կարգի ճշտություն ա
կանգնում կկրազ հիշենք գործնականին նայենք
էլի այսինքն մի հատ հարցով 77% ճշտությամբ
ա մի վայրկյան տեսեք ինքս ինձ բռնացի բանի
վրա
բալանսը չգիտենք կարողանություն
եսիմ ինչ-որ
պետք ա ներառել գրաֆիկի մեջ ամոթ ինձ ու
կլոդին, որ չենք ներառել։ Չնայած էս այդ
հարցին չի պատասխանում էս գրաֆիկը, բայց
ամեն դեպքում։
Բայց մի խոսքով սա էս մոտեցումն ա, որ
մենք ի սկզբանե ծառին աճելուց
սահմանափակում ենք դնում։
Մի հատ ուրիշ մոտեցում է դա էտելու
մոտեցումն է, այսինքն ծառը թողնում ենք
աճի, հետո նայում ենք այն ճյուղերը, որ
տենց ինչ-որ մի քիչ ավելի փչացածոտ են,
վատն են, այ էդ մասերը կտրում ենք էլի էդ
ըը մազերի այդ կոնչիկները, որ կտրում են,
որ հետո լավ աճի: Լավ,
ծառերի օրինակը հերիք ա: Ըը
այ դրանով եթե շարժվենք, կա նաև
postթունingգի գաղափար: Փրուն-ը հենց էդ
էլի:
Նայում ենք այնտեղ էս ծառի ենթակտորները,
որոնք որ շատ օգուտ չեն տալիս մեզ, բռնում
ու իրենց բան ենք անում, կտրում ենք,
այսինքն օրինակ թեստի վրա էդ եղած-չեղած
նույն բանն ա, էն ա դե կտրենք, որ մոդելը
ավելի փոքր լինի էլի: Ըստ էության նման ա
նրանց որ լոգիստիկ կամ գծային
ռեգրեսիայում ցածր կոֆիցիենտներով բանը
շպրտենք մի կողմ, բայց դե կոֆիցիենտի
արժեք չունենք, դրա համար պետք է ուղղակի
ստուգենք, տեսնենք ինչքան է որակը գցնում:
Ինչպես նաև կա բան cost complexity
prունing, կոչվածը, որը որ հետագայում
ավելի տենց լուրջ արագի են կիրառում
հաճախտեղ էլ կարանք մենք ոնց որ մեր
ռեգուլիզացիայի կարգի բան սահմանենք էլի,
այսինքն ասենք ոչ թե ուղղակի էրոր ոնց ա
որ ասում ենք էմպիրիկ ռիսկ գումարած
ռեգորիզացի լամ դա անգամ այս մեր բան
թետայի L2 L1 նորմեր կարո ենք օրինակ
ասենք ռիսկ գումարած տերևների քանակ որ
նաև ոնց որ նախընտրենք ավելի պուճուր
մոդելների
ու այնտեղ հիպերպարամետր ունենանք էլի
ալֆա ինչքան ավելի մեծ լինի ալֆան այդքան
ավելի շատ ենք պատժում շատ տերև ունենալը
իրա անալոգիան այդքան շատ ենք պատժում մեծ
գործակից ունենալը էլի նախորդ դեպքում
օրինակ ըստ դրա արդեն գանք ընտրենք ինչ-որ
հիպերպարամետրով ավելի պուճուր ծառեր
ստանանք։
Փոստփինգի վատն է այն է, որ ինքը ավելի
դանդաղ ա։ Իրանով ոնց որ մի հատ մեծ ծառը
սարքում ենք, հետո իրան կտրտում ենք, բայց
իրա լավն էն ա, որ կարա տենց ինչ-որ վատ
կտրած բաները իրոք ըըը բան անի, վերցնի,
իրոք ստոպ տա։ Prepunning լավ ա, որ ինքը
արագ ա ու իրան ոնց որ շատ դատա պետք չի։
Այս մեկը նաև ոնց որ ըստ տվյալների էր
որոշում էլի ինչը ճյուղավորի, ասենք որ
ճյուղը կտրի, Բայց սրա վատն էլ էն ա, որ
ոնց որ կարող է մի քիչ արագ ստոպ տա ու
օրինակ լավ սպլիտի տարբերակ ունենայինք,
որը բաց թողեցինք
postpunինգի դեպքում ոնց որ այդ սպլիթը
եղած կլիներ ու իրան պրոստը հետո չէինք
կտրի Ես անձամբ հիմնականում անում եմ
preprունing որովհետև արագությունը իրոք
օգնում է հիպերպարամետրի հետ էլ զուտ մի
քիչ ավելի շատ եմ տանջվում որ ասենք այդ
լավ բաները բաց թողելը մի քիչ ավելի
հանգիստ լինեմ որ այդ պրոբլեմը չեմ
ունեցել բայց ամեն դեպքում երկուսն էլ
բավական բավականին վալիդ մոտեցումներ են
էլի
ու հա ու ոնց որ մի երկու հիպերպարամետրից
էլ եթե խոսանք
կարո՞նք ասենք այս cycet learningի
ինտերֆեյսում օրինակ նաև կրիտերիայով
սահմանենք գինի ենք ուզում թե impurity էս
CCP alfa է այդ բանն էր մեր որ խոսացինք
անունը
ռեգուլիզացիայի համար այստեղ
մի հատ ուրիշ բան որ չէի նշել այդ maxure
Ն է, որ ամենաշատը քանի սյուն օգտագործած
լինի մոդելը, որ ինչ-որ այդպենս չափից շատ
ամեն մի սյունը աջ ու ձախ չօգտագործի
մեծ ամեն մեկը օգնում է տենց
օվերթինգի դեմ հիմնականում չնայած ոնց որ
արժեքը մեծացնել փոքրացնել կարա
անդրաֆitինգին էլ օգնի բայց հիմնականում
ծառերի հետ ծառերի առաջին պրոբլեմը ովքն ա
որ փորձում ենք դզել էլի նավակտիկ
ոնց որ կարելի է օգտագործել բանով սքit
learning լր ունի գրադարան իրենց համար,
բայց մենք քանի որ ծառերից մի քիչ ավելի
լուրջ բաներ ենք անելու, հիմնականում LGBM
բանման XG Boost այդ գրադարաններից ենք
օգտվելու, ոչ թե cycit learnից: Մի հատ
պրակտիկ բան իմիջիայլոց, որ չնշեցինք այս
ծառը, քանի որ ինքը պրոստո նայում է սենց
իֆելով բաժանել, ասենք այս երկու կետերի
միջնակետ կամ հիստոogram և այլն, իրեն
1000 տարի հետաքրքիր չի սքեյլը: Այս
ալգորիթմի համար մեզ ընդհանրապես կարող
ենք չանհան հանգստանանք, ասենք մինմ
սքելին կամ ստանդարտ սքելին և այլն, և
այլն, զրո տարբերություն իր համար
ուղղակի,
ինչպես նաև ծառերը բավականին հաճախն
է-ների հարցը հանգիստ լուծում են,
որովհետև ուղղակի ասում են մի հատ ավել
ճյուղավորման տարբերակ ունենանք, որը որ
ուղղակի ասում ա տվյալը բացակայում ա, թե
չէ, այսինքն բացակայող տվյալներին
դիտարկում են որպես հավելյալ կատեգորիա,
բայց էս գրադարանից մի քիչ կախված ա էլի։
Ու հա, էս կարտերը -ը մեր մոտ բին են, դրա
համար ոնց որ նույն սյունով կարանք տարբեր
բաժանումներ ունենանք։
Ըը սա որպես օրինակ, հա կակրես մոռացել
էի, որ օրինակը դրած ա մեջը։ Սա օրինակ
տիտանիկի վրա ա ճյուղի սկզբում ըստ սեռի
բաժանվում ա։ ստեղ 0,5-ով ա կիսում,
որովհետև սեռը զրոմեկ էլի բինար ա մեր
մոտ։ Եվրոպայում սենց բաներ խոսում, պետք
ա մի քիչ զգույշ լինեմ, բայց դե դե լավ
մյուս խմում այդքան վատ չի բայց լավ, ոնց
որ կիսվում ա, ստեղ նայում ենք, ասենք
սկզբում սաղ 100 տոկոսն ա տվյալների, որ
բաժանվի, բաժանվում ա, ասենք 64%-ը մի
տեղ, 356 տոկոսը մի տեղ։ Արժեքներին ենք
նայում էդ միջիններին իրանց ու ոնց որ
մեծամասնությունը ինչին ա վերաբերվում
ստեղ եթե սեռը չգիտեմ սեռը որն էր, զրոն
մեկը տղամարդկինը որն էր, բայց մի խոսքով,
եթե սեռը զրո է, արդեն ավելի հավանական ա,
որ կմահանա սեռը մեկան
07 27 ավելի հավանական է, որ ողջ կմնա,
բայց հետո էլի կարող ենք հավելյալ իրենց
կիսենք: Օրինակ, հաջորդ կիսելու հարցը
լինի այդ իրենց P կլասը, թե այդ բանի, որ
խավում էին գտնվում էլի, թե ինչ-որ
հարուստների կաբինաներ, սովորական
կաբինաներ և այլն, ըստ դրա ճյուղավորում
էս մյուս հարցն էլ ասում ա երեխա, թե չէ:
Ու օրինակ, եթե երեխա ու սեռը
լավ չփորձեմ գուշակություն ըլնել ինչով
հա, որ անարդար բաներ չլինի հանկարծ
կասենք, որ բան ողջ ա ինչ-որ սեռի երեխեքը
ողջ են մնում, մեծերը ավելի հավանական է,
որ մահանում են էդ սեռի այդ տիտանիկի
դեպքում էլի ըըը ու ստեղ էլ ինչ-որ ուրիշ
ճյուղավորում և այլն, սենց ինչ-որ
մոտավորապես պատմություն է մեր մոտ լինում
էլի։ Այս գունավորումն էլ ըստ բանի է
անում, իմիջայլոց սիրուն մտածել են, լավ
սարքած է
ու այս հարմար մի ֆունկցիայով ստանում ենք
էլի գազարագույնը այդ դասդայդն է կապույ
Պույտը դաս կապույտն է ու ինչ ըստ գույնի
տեսնում ենք օրինակ այստեղ սպիտակը
որովհետև համարյա հավասար բաժան օ 509
սիրածս թիվը 059 0491 սպիտակոտ ա դրա
համար մի քիչ ավելի հավանական որ կմահանա
ստեղ վառ կապույտ ա 0938
թեթև կապույտ ա ու տենց բավականին հարմար
օգնող գրաֆիկա էլի մի հայացքով լիքը բան
տեսնում ենք
օ հա գուշակություն անելու համար ա դե
նշեցինք որ ոնց ոնց որ ուղղակի միջինով
ենք գուշակությունը անում, այսինքն օրինակ
ունենք 58 հատ 1, 42 հատ 0, գուշակում ենք
0,58
հատ էլ նշելու բան ստեղ, որ մեր
գուշակությունները միշտ լինում են ոնց որ
այս մեր առանցքները, որ կա առանցքներին
զուգահեռ են լինում էլի։ Մենք ասում ենք՝
սա սրանից մեծ է, թե չէ, հոպ, այ սենց
տարանջատեց։ Սա սրանից մեծ ա, թե՞ չէ, հոպ
այսպես, սա սրանից մեծ է, թե չէ, հոպ
այսպես։ Այսինքն մենք միշտ ունենում ենք
այ սենց պատկեր ու եթե մեր մոտ մոտ
տվյալները ասենք այսպիսի գծով բաշխված
լինեն, մենք պետք ա էդ գիծը փորձենք մի ձև
մոտել բանով էլի, բանով էս աստիճանով։
Սա ուղղակի ոնց որ իրա ստանդարտ բաներից ա
էլի, ըըը հատկություններից ա ծառի, որ
ինքը աստիճանաձև ա ամեն ինչ անում։
Ու իրենց մի հատ պրոբլեմն էն ա, որ իրենք
էքսրոպոլացիա չեն կարա անեն։ Այսինքն եթե
ես իմ տվյալները տեսել եմ էս ինտերվալի
վրա, ես կարամ էս ինտերվալի վրա օրենք
ունենամ Բայց այ այս կետը ինքը ըստ
էության ծառով երբեք չի կարող անցնի,
որովհետև ինքը չի մտնում էս տանի մեջ
ուղղակի զուտ ինտերվալի: Դրա համար ի՞նչ է
արվում հիմնականում այդ ինտերվալից դուրս
կետերի համար ուղղակի կոնստանտ վերջին
արժեքն եմ գուշակում ու վերջ:
Բայց եթե ասենք մենք ունենք մի հատ
պուճուր ինտերվալ տվյալների ու
պրակտիկայում կարելի մեծ տվյալ մեզ
հանդիպի ծառը կարող է լինի պրոբլեմատիկ
ալգորիթմ մեր մոտ էլի, որովհետև ինքը
վերջում ուղղակի տափականում է ու վերջ
էլի, որովհետև տուպը չի տեսել, դե ի՞նչ
կարոես ասես:
գործակցի դեպքում գոնե այդ գործակիցը
նույն ձև այդ գործակցով բազմապատկելով
գնում ենք էլի, եթե ուղիղ գիծ է, օրինակ
հայկ ջան, եթե ինքը այդ outlլայր է
ունենում, օրինակ այնտեղ աստիճաններ էի
գծել ինքը այսինքն այդ աստիճանները մի քիչ
նու մի հատ ուրիշ այն մյուս սլայդ ահա
այստեղ մի ավելի խորանալու է ու այդ
դեպքում արդեն այդ գծի իդեան է կորելու
չէ ոնց որ այս բանը այս գիծը ոնց որ
իսկական գիծն է այստեղ այս տվյալների
համար արած այս կարմիրը է մենք հիմա այդ
կարմիրը փորձում ենք մոտարկենք ու եթե
ինչ-որ մի հատ աթլեր լիներ այստեղ մի տեղ
ինքը բան ամենայն հավանականությամբ եթե
շատ ով overfittingգ արած չի այստեղ էլ
լավ է որն է ժողովուրդ իմիջիայլոց ես սա
էլ նկատենք էս աutlerլերը որ խայտառակ մեծ
արժեք ունի ու ինքը ասենք բաների դեպքում
ռեգրեսիա-մեկրեսիաների դեպքում ստացվում
էր որ ոնց որ իր վրա գուշակությունը շատ
ծուռ լինում ու ինքը շատ բան ա տալիս
շատ էն կողմ է գնում շատ իր վրա ա քաշում
ամեն ինչ։ Ծառի դեպքում, եթե ասենք նայում
ենք ուղղակի բանով, այնտեղ սպլիտերի վրա
լիմիտ ունենք դրած բանման, ինքը ստացվել է
պռոստը մի հատիկ ավել կետ։ Ու այդ մի
հատիկ ավել կետը կարող է զուտ արժանի
չլինի հավելյալ հատուկ մոտեցման ու
ուղղակի իգնորվի ու իրա վրա շատ
առանձնապես նոր բան կիսում չլինի էլի, եթե
հիպերպարամետրերը նորմալ ենք ընտրել։ Բայց
ոնց որ թե մի քիչ հարցից շեղվեցի, չէ՞, թե
չէ։
Բայց եթե գնում ա մինչև վերջ, ինքը դա Դա
էլ է բաժանում ու դա էլ է ինչ-որ առանձին
բանով գցում
Այ ինկատի ունեք ասենք եթե իմ տվյալները
այստեղ այ սենց ունեմ այստեղ տվյալներ ու
մի հատիկ էլ այստեղ մի հատիկ տվյալ այ
սենց
հա այդ դեպքում ոնց որ էլի կախված կլինի
ծառը ինչքան լավ ենք ընտրել էլի եթե հիպեր
պարոն լավ ենք ընտրել մեկը կենթադրեմ որ
կանտեսվի եթե չէ կարող է մի հատ ինչոր
ինքը ընկնի այն կաոգարի տակ որ ասում ենք
սրանից մեծ է թե չէ որ ասենք մեջը լինի այ
տվյալները ու աս մի հատիկը
Կասկածում եմ, որ ոչ խայտառակ օվitթ անող
ծառը ասի այ սպս կիսվեմ մենակ սրա խաթերը
էլի, այսինքն այս կընկնի այսչաթլայerների
եզրի մեկի դույլի մեջ էլի հա մեկ էլ
ժողովուրդ մի քիչ ավելի իմի բերելով թեթև
որ խոսանք էս ծառերի մի հատ լավ ուժեղ
թուլություն որ հետո նայելու ենք այն էն ա
որ իրենք տենց լավ հեշտով որ fit են անում
ու ստաբիլ չեն ու իրանք տենց ոնց որ էն
bias variիր բանով որ խոսենք իրանք Իրանք
բարձրվի ունեն, իրենք ժլատ են, իրենք
մենակ առանցքներով են կիսումներ անում ու
իրենք սահուն անընդհատ չի իրենց
ֆունկցիաների, ինքը հենց սպենց ոնց որ
ուղղակի աստիճանաձև ֆունկցիա է լինում ու
էքստրապոլեյթ չի կարող անի, այսինքն այս
եզերից դուրս, իրա չտեսածից դուրս
պատկերացում չունի, թե ինչ անի էլի իրա
դրական կողմերը այն է, որ բան ունեն լիքը
պրոբլեմներ ավտոմատ լուծում են օրինակի
համարն
է -ների հարց հարցը ավտոմատ լուծում են,
իրենք ոչ գծային են, ժողովուրդ, էս պահը,
հա ժողովուրդ, այս պահը շատ կարևոր է
ուշադրություն թշրացրեցի սրանց վրա ծառը
գծային ալգորիթմ էր չէ՞, է ներողություն
գծային ռեգրեսիան գծային գծային ռեգրեսիա
է։ Այսինքն մենք պարամետրին վերաբերվում
ենք նույն ձևով։ Այսինքն ստեղն բան ձևով,
եթե ասենք նայենք, էս fx + f-ը մեր մոտ
լինելու էր fx գումարած f։ Ոչ մի բան չկա
մեջը, հլը կարա մի հատ էլ այստեղ a1-ը a2
գործակիցներով գրեի, որ արի ճիշտ լիներ,
իրենք գծից էն կողմ ոչ մի օրինաչափություն
չեն կարողանում բռնացնեն, բայց ծառը կարող
է ասի այ այս կտորում այ սենց եմ
գուշակում, այ էս կտորում այ սենց, այ էս
կտորում էլ այ սենց արդեն ստեղ կարա ոչ
գծային բաներ ստեղ գա Երկրորդ շատ ուժեղ
դրական կողմը այն փոշմանում եմ, որ
առանձին ակցենտ չեմ դրել սրանց վրա ստեղ
էն ա, որ իրանք կարում են երկու սյուների
իրար հետ միասնական աշխատանքը բռնացնեմ
Այսինքն ինքը օրինակ ասի կիսվեմ այ սենց,
հետո էս մյուսով այ սենց
ու արդեն այս երկուսը իրար հետ համադրելով
կարող է նա լավ բաժանում անի: Գծային
ռեգրեսիայում x1-ը մնում է առանձին, x2-ը
մնում է առանձին: պոլինոմիալով ասենք
նայենք x1 * x2, իսկ սրանք այս իրենց
համագործակցությունները, այդ
interaction-ները ավտոմատ բռնացնում են ու
իրենք ոչ գծային ալգորիթմ: Իրենց պետք չի
ընդհանրապես սկելինգ ու իրենք էլի
ինտերպրետացվող են բավականին էլի: Այնտեղ
եթե մի քիչ խորանում ա ծառը կամ ծառերի
քանակը մեծանում է, մի քիչ դժվարանում է
ուղիղ տեղ ինտերպետացնելու, բայց օրինակ
այդ information gain բանով կարևոր
ֆիչերներ նայելը էլի ինչ-որ չափով
ստացվում է: Կարո ենք օրինակ նայենք
օրինակ որ քանի անգամ է կիսվել ինչ-որ
սյունով, ասենք այդ սյունը կարևոր է կամ
նայենք ասենք բան
informationերը էս եղել է միջինում
այսքան, էդ սյունը կարևոր է սա իհարկե
լավագույն ձևը չի ինտերպրետացիայի
այդ feature importance մասին, բայց
առանձին հետո թեմա ենք ունենալու էլի: Ի
վերջո որոշեցի առանձին բաժին նայենք,
սարքենք դա ամ
ու հա ու բան մեկ էլ մի հատ էլ բան որ
մոռացա ասեմ այն է, որ իրենք ավտոմատ
անում են feature selection այսինքն եթե
ինչ-որ սյուներ շատ կարևոր չեն օրինակի
համար ունեմ տոնաներով լիքը սյուներ curse
of demensionalityի կարգի ասենք
միլիոնավոր տողեր ունեմ սյուներ ունեմ
պրոբլեմ չկա իրենք պրոստը այդ հերթով որ
նայելով գնան կջոգեն որ մեջներից ինչ-որ
մեկը
սյուներից ինչ-որ մեկը կարևոր է, լիքը
կարևոր չի ու լիքը սյուն պրոստը չեն
օգտագործի, իրենք նաև չեն տառապում բանից,
COD-ն իրենց համար պրոբլեմ չի of
demensionalityին,
իրենք շատ ճկուն, շատ հզոր ալգորիթմ են
կարճ ասած էլի ու այստեղ էլ լիքը բաներ,
որ ասել եմ այդպենս տապոր ձևով և այլն, և
այլն, աս սովորական ստանդարտվանիլային
decision treի մասին է խոսքը գնում էլի
lbnm բանը շատ-շատ օպտիմիզացիայի խելացի
բաներ ունեն մեջները ներառած էլի, որ ինքը
նենց չի, իրականում տենց ներդրված ցիկլ են
ֆռում էլի զուտ։
Բայց հա, սա էլ մեր ծառերը։ Իրանք տենց
գալիս դառնում են, երբ որ կպնում են, երբ
որ ծառերի հիմքով սարքում ենք նոր
ալգորիթմներ, օգտվում ենք իրանց բոլոր
դրական ալգորիթմներից, ստանում ենք նաև
շատ հզոր, ուժեղ
մոդելներ, որոնք որ կրկնվեմ ներնային
ցանցերին տաբել դատաի վրա տենց ուղղակի
բան
մի այլ կարգի ամաչացնում են էլի իրենք մի
հատ բացասական կողմ ունեն սա էլ լավ է
համարյա մոռացել էի նշեի իրենց մոտ
չկաօնլայն learningնing կոչված գաղափարը
սա ստեղ
learningը այն է, որ եթե սարքել էի
որովհետև իրենք պարամետր չունեն էլի եթե
գծային ռեգրեսիան ասենք 1 տողի վրա արել
էի ստացել էի թմթ2 և այլն հիմա ինձ եկել
10 հատ նոր տող
ասենք օնլայն սիստեմ ունեմ, թազա ինpներ է
գալիս, ուզում եմ իրենց հաշվի առնեմ ես
կարող եմ ուղղակի այս թա1թա2-ից սկսեմ
աշխատանքս ու գամթա1 շտրիխա2 շտրիխին չէ
այսինքն կարո շարունակեմ իմ թրեյնինգի
պրոցեսը ծառերի դեպքում երբ որ ես ուղղակի
նայում եմ սաղ տվյալների վրա եղած սպլիտեր
նշանակում ա ասենք միլիոն հատ տող ունի
հիմա միլիոն մեկ ա դառել ես պետք ա նորից
շարունակեմ որովհետև ես չունեմ պարամետրեր
որ իրենց ասեմ որպես սկզբնակետ ու գնամ
առաջ։
Այս պրոբլեմի համար կա բաներ, ըըը
մոդելներ, որոնք որ փորձում են նեյրոնային
ցանցերի կարգի բաներ անեն ծառերում, որ
պարամետրացրում իրա մեջ ավելացնեն ու
դառնան բաննing
պաշտպանող դառնան,
պաշտպանող չէ էլի, սփորթ անողին կպնի,
բայց հա դ ավելի տեխնիկական դետալ որպես
հա
այսքանը մեր ծառերից
Հաջորդ դասը կլինի տրամաբանորեն անտառը
տնային որպես ես կառաջարկեմ բան
ես կարո ինչ-որ դատասետ ավելացնեմ ա ճիշտ
ավելաց կարամ ասելս արդեն ռեպոյում
դատասետ կա
տիտանիկն ա հենց էլի կարո եք ուղղակի
բռնեք ու սկսեք բզբզալ իրեն համեմատել
logistic regressionի հետ և այլն և այլն
բայց ավելի շատ գործ անելու բաները
կավելանան երբ որ ավելի լուրջ
ալգորիթմներին ծանոթանանք
մեր ֆորեսմորսներին,
բայց հա դա հույս ունեմ կլինի հինգշաբթի,
բայց եթե չգր այսպենս պայմանավորենք էլի,
եթե նախապես չգրեմ, հինգշաբթի դաս
չունենք, եթե գրեցի, եթե մի ձև ստացվեց
մոտս, իրականում լավ կլինի նաև, որովհետև
քանի տակ-տաք թեման, հաջորդ բաներն էլ
ծածկենք, եթե գրեցի արդեն լեկցիա կանենք,
եթե չէ կաշխատեմ շաբաթ կիրակի գոնե անենք,
որ շաբաթը երկու լեկցիայի տեմպը պահենք
մեր մոտ էլի։ Եկեք ձեզ մի քիչ էլ պատմեմ
պլանի մասին, որովհետև ես իմ գլխում
ինչ-որ չափով պատկերացնում եմ արդեն, բայց
ձեզ չեմ խաբար չեմ արել։ Ըըը մոտակա մի
երեք լեկցիան, երեք դասը, ոչ թե լցիան
ծառերի հետ ենք անցկացնելու։
Հետո որպես հավելյալ թեմաներ ունենք երեք
հատ գաղափար, որ հերթականությունը հլը
կհասկանանք իրանց։ Մեկը կլասիկ մեթոդներն
են, այսինքն kn այնտեղ բանսortվեկտորին
բան այն բա բաները, որոնք որ չէի ուզում
ներառեի, որովհետև ոչ մի տեղ չեն
օգտագործում համարյա, բայց վերջը ասեցի դե
լավ է, մի դասընթաց ա, եկեք իրանց
անցնենք, հատկապես, որ ունեն մի քանի բան
գաղափարներ, որոնք որ իդեան սիրուն ա ու
նաև թարգման օգտակար ա ուրիշ բաների մեջ,
այսինքն հենց ալգորիթմը կարող է վի հենց
ոչ մի տեղ չեք օգտագործի 99 տոկոս վստահ
եմ, բայց օրինակ կերնելի թուրիք կոչվածը
տեղի մեջին տրուկ կարողա բան, կարող ա
ասենք մտքում պահելը օգտակար լինի լինի
հետագայում ինչ-որ պրոյեկտի վրա, հատկապես
եթե ինչ-որ հետազոտական բաներով աշխատեք
էլի, կլասիկ մեթոդները կնայենք մի
լեկցիայով, ավել չէ,
ինտերպրետացման թեման կնայենք, այսինքն
խոսում էինք ասենք գործակիցն այլ բանման,
բայց կա կլասիկ մեթոդներ շատ ավելի շապլիի
արժեքներ, որ խաղերի տեսությունից է գալիս
կամլմ կոչվող ալգորիթմը կամ ավելի հասարակ
բաներ նաև մեջը է դրանք կնայենք ու մի հատ
էլ գործնական դաս կունենանք բանի
վերաբերյալ feature engineering ու
feature selectionի կարող է մի լեկցիայով
լինի, այսինքն ոնց սարքել թազա ֆիչերներ,
որովհետև ինչքան հասկացանք տաբուլյար
դատայի դեպքում ամենակարևորը բանն ա մեր
մոտ,
ը որ դատան մաքուր ու հաճելի սիրուն լինի
հա այս մոտակա երեք թեման, որ ծածկելու
ենք սա ամեն ինչը սուպերվ learning
աշխարհից է այսինքն մենք այս ամեն ինչի
դեպքում ունենք թիրախ y ունենք հետո կգանք
բանին clustering ու dimensionality
reduction կոչվող բաներին
CLTERingը դ այն է, որ ոնց տվյալները
բաժանենք խմբերի, եթե չգիտենք թիրախ:
Dimմշal reduction-ը այն է, թե եթե
բարձրաչափ տվյալներ ունենք, ոնց իրենց
ներկայացնենք ցածրաչափ դեպքում, առանց շատ
կորստի
ու հա, ու էդ դրանից հետո պլանավորում եմ
մտնենք նեյրոնային ցանցեր, ստանդարտ
նեյրոնային ցանցեր, հետո գանք դեպի
նկարների համար նեյրոնային ցանցեր,
կոնվոլյուցիոն նեյրոնային ցանցեր,
տեքստերի ու այդպենս հերթականությունների,
ասենք տեքստը կարի կարող էդիո վիդեո լինի,
կարող է լինի ժամանակային շարք, էդ դրանց
համար նեռնային ցանցեր, CNN-ներ, երկու
թեմայի վրա էլ շատ ժամանակ չենք
անցկացնելու, որովհետև այս երկու թեման
եղել են լավագույն, ֆանտաստիկագույն
ալգորիթմները ուղղակի հրաշք են եղել, երբ
որ ես եմ սովորց եղել, հիմա արդեն ոնց որ
իրանք բան են էլի լրիվ երկրորդ շեմի վրա
են ընկած ու բան լեզվական մոդելների
հիմքով տենց տրանսֆորմերներ բանը իրենց մի
այլ կարգի կրում են, դեռ մինչև իրենց էլ
նկարներին defusion կոչվող մոդելներն էին
կրում, ոչնչացնում, կարճ ասած սա հին դար
է, բայց այնքան հին դար չի, որ ասենք լրիվ
անտեսելու է ու նաև իրա մեջ իդեաները
հետաքրքիր կան ու նաև ռիչի տեսանկյունից
էլ շատ չգիտենք էլի հաջորդ լավ բանը, որը
կլինի, դրա համար եկեք քանի մի դասընթաց
ենք անում, բան անենք էս թեմայով
իմիջայլոց, բան ոնց որ ասում եմ հաջորդը
չգիտենք ինչը կլինի հիմա ոնց որ մի հատ
եքա ճյուղ կաչի
իրա տենց հիմնական դեմքերից մեկը բանն ա
յանլեկուն տունը, որը որ այս CNN-ները, որ
անցնենք, էդ դրա հիմնադիրներից ա ու
ընդհանրապես է բան, MLE-ի ամենահզոր
դեմքերից ա։ Facebook-ի փոխտնօրեններ նաև
MTA-ի ավելի ճիշտ էլի իրանց ամեն ինչի։
որ ասում են բան լեզվական մոդելները ապագա
չեն կարճ ասած իրանցով չենք կարա բան
անենք, ճիշտը ջեպա կոչվող բաներն ա։
Ուզում եմ ասեմ, ոնց որ էնքան արագ
փոփոխվող բանի մեջ ենք գնում, որ եկեք
քանի ֆունդամենտ ենք գցում այդ
ֆունդամենտը տենց լավ ջիգարով գցենք, որ
հետո վաղը չզարթնենք, պարզվի հոպ, այս ինչ
սովորել ենք, էլ օգտագործվող չի, մենք էլ
այնքան բան չենք, այդքան սովոր չենք
սովորել, որ կարողանանք նոր բանի մեջ հեշտ
ինտեգրվենք,
բայց մի խոսքով այսքանը որ անենք, սրանից
հետո արդեն կգանք, կմտնենք լրիվ
ժամանակակիցի աշխարհ, հավանաբար տեքստերից
կսկսենք, բայց արդեն լեզվական մոդելներ,
tensենշմենշանոր, մարզմ
է այդ վեց թեման ու և այլն, լիքը-լիքը
ուրիշ բաներ
ու նկարներից ինչ-որ բաներ աուդիոյից չեմ
պատկերացնում ինչ-որ բան անենք, որովհետև
ես աուդիոյի հետ աշխատել չգիտեմ պրոստը ու
նաև ժամանակային շարքերի հետ աշխատել տենց
մի 99%-ով չգիտեմ էդ թեմային երևի չենք
կպնի կգնանք ուղղակի ըըը նկարներ ըը բան
տեքստեր գուցե մի պստիկ վիդեոներ
ու բան ու ավելի տենց կիրառական բաներ նաև
էլի
հենց կոնկրետ տենց առօրյա պրոյեկտներ, որ
լիքը անում է, աուդիոյից էլ խաբեցիք
կիրառականի մեջ կարող ենք voice AI-ը
նայենք, որ ասենք բան զանգում եք ինչ-որ
տեղ զգում եք ինչ-որ ռոբոտի պես է
խոսվում, պարզվում է, որ ուղղակի էլի հետ
եք խոսում այ տենց բաներ կիրառական
կանենք, բայց թե ոնց սարքել լեզվական
մոդել չենք անի ամենայն հավանականությամբ,
եթե մինչև այդ սովորած չլինեմ էլի
այդպենսի բաները: Մեր դասընթացի ստոպ
տալու կրիտերիան զուտ այն է, որ իմ մոտ
պրծնի այն բաները, որ մտածում եմ արժի
պատմել էլի։
Ըը հա կարճ ասած հա պլանի տեսանկյունից
այսքանն ա։
Հա ու իմ կողմից էլ բան չկա պատմելու
ժողովուրդ ա def այստեղ մի քանի բան ունեի
երբ որ վիճակի կտորի մեջ էինք ասենք coզal
inference որ բան պատճառահետևանքային կապ
այդպենս ինչ-որ բան էր կամ որ ասում ենք
logistic regressionը նույն գծային
ռեգրեսիան է ուղղակիլիֆ function-ը կամ
distribիբution-ը ընտրված է բեռնել և
այլն, էդ դրանց տեսական հիմքը այդ
generայer մոդելները սա ոնց որ եթե հավես
ունենանք կանենք էլի էդ մակարդակի ա զուտ
չգիտեմ ինչքանով բայց հավես կունենանք հլը
տեսնենք ու հա արդեն մտնում ենք համով
բաներ ոնց որ մինչև էս ամեն ինչը
խաղալիքներ էր էլի խաղալիք ասելս մենք
կոնկրետ պրոյեկտ ենք ունեցել որտեղ
լոգիստիկ ռեգրեսիա ենք տվել կլիենտին նենց
չի խաղալիք են բայց ոնց որ այն վանիլային
բաներն էին այստեղ արդեն մտնում ունենք
ինդուստրիայի ստանդարտ բաներ էլի։
Տենց որ պետք ա որ հետաքրքրանա